[Định Phong Ba]
[Tập 23]
[Ám Trinh Doanh]
Tiêu Bắc Minh,
bổn tọa có chút thắc mắc.
Sao một Dạ Sát
thông minh tài cán như ngươi
lại xuất hiện vì một nữ nhân chứ?
E là cả đời này Gia Cát thủ tọa
cũng không hiểu được
tình cảm giữa con người đâu.
Ngươi cũng chỉ có thể
mạnh miệng thôi.
Cho dù ngươi xuất hiện
thì cũng chẳng giúp được gì
cho vụ án của Chung Tuyết Mạn cả.
Nếu không tìm được
chứng cứ chứng minh cô ta vô tội,
hôm nay không trảm
thì sau thu cũng sẽ trảm.
Sau thu không trảm
thì đầu xuân cũng sẽ trảm.
Nhưng nếu ta có chứng cứ thì sao?
Ngươi tìm được rồi à?
Điểm đáng ngờ nhất
trong vụ án của Chung Tuyết Mạn
là Chung Tuyết Mạn và Lão Xú Trùng
cùng ở trong miếu Dạ Xoa,
sau đó Lão Xú Trùng bị hại,
mà hiện trường gây án
không có kẻ thứ ba xuất hiện
nên cô ấy bị kết luận là hung thủ.
Đừng nói
những điều bọn ta đã biết,
hãy nói xem rốt cuộc ngươi đã tìm ra
chứng cứ cho thấy có kẻ thứ ba
ra vào miếu Dạ Xoa chưa.
Không có.
Ngươi trung thực đấy.
Người đâu!
Nhốt hai kẻ này vào ngục.
Vâng.
Phụ thân đừng gấp,
nghe hắn nói hết đã.
Gia Cát thủ tọa,
tuy hiện trường không có
kẻ thứ ba xuất hiện
nhưng Chung Tuyết Mạn không hề giết người.
Khốn nạn,
ngươi có biết mình đang nói gì không?
Không phải Chung Tuyết Mạn giết
thì chẳng lẽ là Lão Xú Trùng tự sát à?
Tất nhiên có hung thủ
nhưng hung thủ
không phải người.
Không phải người
thì là ma chắc?
Là ông trời.
Chuyện này...
Ý ngươi là
ông trời giết Lão Xú Trùng?
Là sấm sét.
Đúng vậy,
là sấm sét.
Trước và sau khi vụ án xảy ra,
trời mưa xối xả, sấm rền chớp giật,
Lão Xú Trùng đã
bị sét đánh chết.
Ăn nói xằng bậy.
Ăn nói xằng bậy!
Ngài có thể không tin ta
nhưng thi thể sẽ không nói dối.
Ngài hoàn toàn có thể kêu ngỗ tác
tới khám nghiệm tử thi.
Khiêng xác của Lão Xú Trùng tới đây.
Vân Nhi.
Phụ thân, để hắn kiểm tra đi.
Con muốn xem xem
hắn có thể kiểm tra ra thứ gì.
Khiêng vào đây đi.
Vâng.
Gia Cát thủ tọa,
ta không rành việc khám nghiệm tử thi,
có thể mời
Phong ngỗ tác của Thần Bổ Doanh
khám nghiệm giúp không?
Phong Thanh Trạc,
nhất định phải kiểm tra kỹ càng,
nhất định phải bảo đảm
công bằng và minh bạch.
Vâng, thủ tọa.
Từ đỉnh đầu đến sau đầu của thi thể
có một vết nứt dọc theo khe não.
Dùng tăm bông nhét vào xoang mũi
có thể lấy được dịch não bị cháy đen.
Đồ sắt mà nạn nhân mang theo
cũng bị nhiễm từ.
Những hiện tượng này
đều là đặc điểm của bị sét đánh.
Thi thể bị đốt cháy nghiêm trọng như thế
cũng là do bị sét đánh à?
Phải.
Vì nạn nhân là kẻ nát rượu,
uống rất nhiều rượu trước khi chết,
mà rượu là chất dễ bắt lửa
nên thi thể mới cháy khét.
Cũng bởi vì bị cháy quá nghiêm trọng
nên những đặc điểm tử vong
do sét đánh mà chúng ta từng kết luận
đều bị hủy hoại.
Chẳng hạn như
phần da tại chỗ bị sét đánh trúng
sẽ co rút,
cơ bắp co giật,
ngực, lưng, gáy, cổ
đều sẽ xuất hiện
những dấu vết giống như chữ triện.
Nhưng trên thi thể này lại không có.
Chứng cứ không chỉ có thế.
Miếu Dạ Xoa đã
không được tu sửa nhiều năm,
nóc miếu đương nhiên sẽ có lỗ hổng.
Ta phát hiện
ngay phía trên thi thể
vừa vặn có một lỗ hổng cực lớn.
Cỏ dại xung quanh lỗ hổng này
đều có dấu vết vừa bị đốt cháy.
Những điều này đều đủ để chứng minh
Lão Xú Trùng bị sét đánh chết.
Khiêng thi thể xuống đi.
Vâng.
Gia Cát thủ tọa,
Lão Xú Trùng bị sét đánh chết
thì hẳn nên tính là
chết do tai nạn nhỉ?
Cũng tức là
bây giờ có chứng cứ chứng minh
Chung Tuyết Mạn trong sạch, vô tội.
Gia Cát thủ tọa,
thả người được rồi nhỉ?
Thả Chung Tuyết Mạn đi.
- Vâng.
- Tốt quá.
Điểm đáng ngờ nhất
có thể chấm dứt tại đây.
Nhưng Tiêu Bắc Minh,
bổn tọa còn phải
thẩm tra rõ ràng vụ án của ngươi.
Người đâu?
Nhốt hắn vào ngục.
Vâng.
Không được!
Chung Tuyết Mạn!
Chung bổ khoái!
Tuy cô đã rửa sạch hiềm nghi giết người
nhưng việc cô có che giấu
trọng phạm
trong khoảng thời gian này hay không
vẫn còn chưa rõ.
Nếu cô cản trở Ám Trinh Doanh xử án
thì ta không ngại
xích cô lại lần nữa
rồi thẩm tra chung một lượt.
Dẫn hắn xuống.
Vâng.
Bệ hạ có lệnh.
Gia Cát Thông, Gia Cát Khổng Vân
của Ám Trinh Doanh,
Phương Thiên Chính của Thần Bổ Doanh
nghe lệnh.
Bệ hạ ra lệnh
ba người các ngươi
nhanh chóng vào cung yết kiến.
Hiện Tại Dạ Sát Tiêu Bắc Minh đang ở đâu?
Bẩm bệ hạ,
hắn đang bị giam giữ ở Ám Trinh Doanh.
Tiêu Bắc Minh
bị truy nã ba năm,
mãi chẳng thấy bóng dáng đâu
mà giờ lại đột nhiên
xuất hiện trước mặt bàn dân thiên hạ.
Các ngươi giải thích cho trẫm,
giải thích cho trẫm nghe xem.
Bệ hạ,
chắc là vì
vẫn chưa dứt tình.
Tiêu Bắc Minh xuất hiện tại pháp trường
là để cứu Chung Tuyết Mạn.
Hoang đường.
Bệ hạ,
Tiêu Bắc minh bất ngờ lộ diện
vì lý do gì,
với mưu đồ gì,
chỉ cần thẩm vấn là biết ngay.
Hiện tại hắn đã sa lưới,
ai trong hai ngươi
thẩm vấn tội phạm?
Đương nhiên là...
Đương nhiên là Thần Bổ Doanh phù hợp hơn.
Gia Cát Khổng Vân,
vụ án Dạ Sát
luôn do Ám Trinh Doanh
của các ngươi phụ trách.
Hiện tại
hắn cũng bị nhốt ở Ám Trinh Doanh,
tại sao ngươi lại bảo
Thần Bổ Doanh thích hợp thẩm vấn hơn?
Thần đề nghị như vậy
là có lý do cả.
Bệ hạ,
thần và Tiêu Bắc Minh
lớn lên cùng nhau từ nhỏ.
Thật lòng mà nói, thần và hắn
tiếp xúc nhiều năm
nhưng chưa từng thắng được hắn.
Vả lại, Tiêu Bắc Minh
từng là bổ khoái của Thần Bổ Doanh,
tài năng đầy mình,
xử vô số vụ án.
Hắn hiểu các hình phạt
và cách thẩm vấn thông thường
hơn ai hết,
nên chúng hoàn toàn vô dụng với hắn.
Chỉ cần hắn không muốn nói
thì dù có hành hạ đủ kiểu
cũng không cạy ra được
nửa chữ từ miệng hắn.
Hơn nữa, vụ án Dạ Sát rất đặc biệt.
Bao năm qua, nhiều quan lớn bị giết
và các bá tánh chết thảm
gây ảnh hưởng nghiêm trọng.
Dù Tiêu Bắc Minh có sa lưới,
nếu không biết được âm mưu của hắn,
diệt sạch bè phái của hắn
thì Đại Kỳ
vẫn chìm trong hỗn loạn.
Vậy theo như khanh nói
thì không làm gì được hắn hả?
Không.
Có lẽ có một người làm được.
Ai?
Chung Tuyết Mạn.
Sao lại là cô ta?
Tiêu Bắc Minh lẩn trốn ba năm,
hôm nay bất ngờ xuất hiện
chắc chắn là có liên quan
đến Chung Tuyết Mạn.
Dù có phải chưa dứt tình hay không,
thậm chí bàn về
ai là người hiểu Tiêu Bắc Minh
thì không ai hơn được Chung Tuyết Mạn.
Phương Thiên Chính.
Có thần.
Chuyện thẩm vấn Tiêu Bắc Minh
Thần Bổ Doanh các khanh
phụ trách tiếp nhận đi.
Thần tuân chỉ.
Lui ra đi.
Bệ hạ.
Khanh còn có chuyện gì?
Bệ hạ,
trọng phạm Hoàng Vô Thường
trốn thoát khỏi tay vi thần
là do thần tắc trách.
Cũng chính thần góp ý với phụ thân
khiến ông ấy suýt nữa đã giết nhầm
Chung Tuyết Mạn của Thần Bổ Doanh.
Tuy Tiêu Bắc Minh xuất hiện,
vụ án Dạ Sát có tiến triển
nhưng thần tự biết tội lỗi khó tha,
xin bệ hạ trách phạt.
Được,
vậy thì trẫm phạt khanh
chịu năm...
chịu ba mươi gậy,
đóng cửa hối lỗi trong Ám Trinh Doanh.
Trong thời gian cấm túc,
không được tiếp xúc bất kỳ vụ án nào,
không được tiếp xúc bất kỳ ai.
Khi nào khanh nghĩ thông suốt rồi
hẵng ra ngoài điều tra vụ án.
Thần tuân chỉ.
- Thủ tọa.
Mở cửa nhà lao,
giao Tiêu Bắc Minh cho Thần Bổ Doanh.
Không nghe thấy ta nói gì à?
Mở cửa.
Dẫn ra đây.
Mở ra.
Áp giải Gia Cát Khổng Vân vào đại lao.
Thủ tọa, chuyện này...
Không cần áp giải.
Phạt Gia Cát Khổng Vân 30 gậy.
Phạt 30 gậy?
- Thủ tọa.
[Thần Bổ Doanh]
♪ Nếu đã nan giải ♪
♪ Thì cần gì nhiều lời♪
♪ Đốt cạn nhiệt huyết nửa đời,
chẳng hỏi ngày mai ♪
♪ Một chặng đường đầy tổn thương,
một chặng đường xa xăm ♪
♪ Chớ ngoảnh đầu, chớ nợ nhau ♪
[Sự thành nhờ kín đáo]
♪ Đạp nát bình minh, ngại gì muôn kiếp ♪
♪ Không hối tiếc cũng chẳng oán giận ♪
♪ Yêu hận chỉ là một chấp niệm ♪
♪ Nếu đứng trước vực thẳm ♪
[Sự thành nhờ kín đáo]
♪ Dùng thân này để soi thấu ♪
♪ Vì dòng máu chân thành ♪
♪ Vì quyết tâm quả cảm ♪
Hay, hay, hay.
♪ Vì ước nguyện đã mong cầu ♪
Nói rõ trước nhé,
rốt cuộc tiền thưởng này chia thế nào?
♪ Dẫu thân tàn lực kiệt ♪
Sư huynh đúng là ngoại hình anh tuấn,
đầu óc thông minh,
môn gì cũng giỏi,
chớ có quên
huynh còn có một tiểu sư đệ
tên Mạc Tiểu Xung nhé.
♪ Vì duyên số định mệnh ♪
Số tiền ta nợ huynh
có phải không cần trả nữa không?
Miễn đi.
♪ Vì ý niệm đã hết mình ♪
Được.
Đệ lãng tai cơ mà?
Không phải, huynh...
♪ Uống cạn chén biệt ly này ♪
Lĩnh thưởng thôi, lĩnh thưởng thôi.
♪ Từ nay sáng mãi ♪
Thủ tọa đã nói
vụ án này mọi người đều có công lao,
♪ Nhật nguyệt trong tim ♪
ai cũng có lì xì.
Từ từ, từ từ thôi.
Nào, nào, nào.
Đây là của huynh.
Của huynh.
Sư muội,
có của ta với thúc thúc không?
Có.
Sư muội,
[Ăn uống đúng mùa]
ta góp sức nhiều nhất,
công lao lớn nhất,
sao ta lại chỉ được có một cái?
Huynh đoán xem.
Đồ ham tiền.
Muội lại tự lấy tiền của ta.
Mau cản huynh ấy lại giúp ta.
Tuyết Mạn.
Lưu Phong.
Đứng lại.
Lưu Phong,
tiền đệ nợ ta không miễn được nhé.
♪ Nếu đã nan giải ♪
♪ Thì cần gì nhiều lời♪
♪ Đốt cạn nhiệt huyết nửa đời,
chẳng hỏi ngày mai ♪
Nhìn thế nào sư huynh
♪ Một chặng đường đầy tổn thương,
một chặng đường xa xăm ♪
cũng không thể nào là Dạ Sát.
[Sự thành nhờ kín đáo]
Mọi người thấy sao?
♪ Chớ ngoảnh đầu, chớ nợ nhau ♪
♪ Đạp nát bình minh, ngại gì muôn kiếp ♪
♪ Không hối tiếc cũng chẳng oán giận ♪
♪ Yêu hận chỉ là một chấp niệm ♪
♪ Nếu đứng trước vực thẳm ♪
♪ Dùng thân này để soi thấu ♪
♪ Vì dòng máu chân thành ♪
♪ Vì quyết tâm quả cảm ♪
♪ Vì ước nguyện đã mong cầu ♪
♪ Dẫu thân tàn lực kiệt ♪
♪ Vì duyên số định mệnh ♪
♪ Vì ý niệm đã hết mình ♪
♪ Uống cạn chén biệt ly này ♪
♪ Từ nay sáng mãi ♪
♪ Nhật nguyệt trong tim ♪
Thủ tọa.
Các ngươi ra ngoài hết đi,
ta muốn nói chuyện riêng
với Tiêu Bắc Minh.
Thủ tọa,
là công tử bảo bọn họ
đừng nương tay,
nói là mệnh lệnh của bệ hạ
nên mới...
Đó là hình phạt nó đáng phải chịu.
- Thủ tọa.
Mở cửa ra.
Vâng.
Không cần mở.
Thủ tọa,
có cần đưa công tử
về phòng điều dưỡng không?
Ngươi dám làm trái mệnh lệnh
của bệ hạ à?
Sao mọi chuyện lại
đi đến nước này?
Phương thủ tọa,
ngài muốn biết điều gì?
Ta cũng coi như đã nhìn ngươi khôn lớn,
bao nhiêu năm qua
ta tận mắt chứng kiến ngươi nhiều lần
phá được kỳ án,
trở thành thần bổ trẻ tuổi nhất
cả Đại Kỳ.
Nhưng không ngờ
ngươi và ta lại gặp nhau ở đây
theo cách này.
Ta cũng không ngờ.
Vậy cũng tốt,
trước đây làm việc cùng nhau
nhưng chưa bao giờ có cơ hội
bình tĩnh ôn hòa
nói vài câu
như hôm nay.
Ta bảo đảm với ngài,
hôm nay ta nhất định sẽ nói hết
những gì mình biết.
Được.
Vậy ta hỏi ngươi,
rốt cuộc ngươi
có phải Dạ Sát không?
Công tử tỉnh rồi.
Phụ thân.
Có phải người có rất nhiều chuyện
muốn hỏi con không?
Đúng là ta có rất nhiều chuyện
muốn hỏi con.
Mấy ngày nay,
những việc con làm
khiến ta cảm thấy vô cùng xa lạ,
dường như không còn nhận ra con nữa.
Con còn là con trai ta không?
Lý Long,
mau đỡ ta dậy.
Vâng.
Cứ nằm yên đó.
Cả thiên hạ đều cho rằng ta là Dạ Sát,
vì sao Phương thủ tọa còn hỏi như thế.
Ta cũng từng
tin chắc vào điều này,
cho đến hôm nay,
ngươi xuất hiện ở pháp trường.
Lẽ ra
người hận ngươi nhất trên đời này
chắc chắn phải là Chung Tuyết Mạn,
dù sao thì phụ thân cô ấy
cũng chết thảm ở hồ Phong Ba.
Nếu cô ấy thấy ngươi,
cho dù không băm vằm ngươi
thì cũng sẽ cố gắng hết sức
tống ngươi vào đại lao chịu tội.
Nhưng cô ấy lại...
Còn cả ngươi nữa,
nếu ngươi là Dạ Sát tội ác tày trời,
bao nhiêu mạng người
bị chôn vùi trong tay ngươi,
lạnh lùng, vô tình như thế,
sao có thể vì tình cảm nam nữ
mà bằng lòng xuất hiện chịu tội?
Chuyện này
chắc chắn có vấn đề.
Thế nên,
ngài đã dao động?
Vậy thì
rốt cuộc ngươi có phải là Dạ Sát không?
Con biết Tiêu Bắc Minh
ở kinh thành từ lâu rồi phải không?
Thực ra cũng chỉ là cảm giác,
không có bằng chứng xác thực.
Nhưng hai từ cảm giác đã trở thành
điều cấm kỵ đối với phụ thân.
Con bảo phụ thân xử trảm Chung Tuyết Mạn
thực ra cũng là đánh cược,
chứ không chắc chắn hoàn toàn.
Con đã cược đúng,
cũng coi như đã thắng
Tiêu Bắc Minh một lần.
Nhưng điều khiến ta thấy khó hiểu là
Tiêu Bắc Minh xuất hiện
đáng lẽ phải nằm trong tay Ám Trinh Doanh,
vậy thì vụ án Dạ Sát sẽ có thể kết thúc.
Ám Trinh Doanh chúng ta
sẽ có được vinh quang vô hạn,
có thể đè bẹp được
Thần Bổ Doanh.
Nhưng con lại giao Tiêu Bắc Minh
cho Thần Bổ Doanh.
Phụ thân,
người nghĩ lời con nói
với bệ hạ trên điện đều là cái cớ?
Phải hay không
đều căn cứ vào bằng chứng.
Phương thủ tọa,
ba năm nay,
ta luôn tìm kiếm một sự thật.
Ta có thể nói hết với ngài
những gì ta biết.
Về việc ta có phải là Dạ Sát hay không,
thì ngài hãy tự phán đoán.
Nói đi.
Tất cả chuyện này
đều phải nói từ
một nơi gọi là Hải Nhai
và một đội quân gọi là
Tham Phong Giáp.
Sao ta chưa từng nghe nói đến?
Một nơi đã biến mất
khỏi bản đồ Đại Kỳ
và một đội quân
từng tàn sát vô số người dân.
Sư phụ ta, Chung Vân Xích,
và cả tướng quân Hoắc Tông Diệu
đều từng nhậm chức trong đội quân này.
Thực ra lần này
con cũng không thắng Tiêu Bắc Minh.
Thế là thế nào?
Con ép hắn ra ngoài
chắc chắn hắn không thể ngờ đến.
Tiêu Bắc Minh là ai?
Hắn dám xuất hiện ở pháp trường
thì chắc chắn đã có chuẩn bị,
sẽ không bó tay chịu trói,
ngoan ngoãn chờ chết.
Vừa không thẩm vấn được,
lại không dám xử tử,
lúc đó mới là tiến thoái lưỡng nan.
Không thẩm vấn được thì xử trảm,
lập tức kết án.
Ta không tìm thấy Hải Nhai,
mọi chuyện về Hải Nhai
đều chỉ nghe nói từ thuộc hạ
của Dạ Sát.
Về việc có đúng hay không,
vụ giết chóc đó
có tồn tại thật hay không,
thì còn phải chờ điều tra.
Còn Dạ Sát thì sao?
Ta đoán
hắn là cô nhi của Hải Nhai.
Cô nhi của Hải Nhai?
Vụ án quan lớn bị giết
và vụ án hồ Phong Ba ba năm trước
đều là do Dạ Sát trả thù.
Nói cách khác
là do cô nhi của Hải Nhai trả thù.
Mà cuộc trả thù này
đến giờ vẫn chưa dừng lại.
Ngươi có bằng chứng không?
Trước khi Lão Xú Trùng chết,
ta cũng ở hiện trường.
Chính ông ta nói với ta
Dạ Sát lệnh cho ông ta
làm ra một loại đan dược,
hiệu lực của đan dược đó rất mạnh,
chỉ cần chế tạo thành công,
Đại Kỳ sẽ diệt vong.
Vậy thì điều tra đi.
Không được.
Ít nhất ngài không được.
Vì sao?
Chuyện này chắc chắn là cấm kỵ
không thể chạm đến của Đại Kỳ,
trừ khi thủ tọa không muốn sống nữa.
Ta thừa nhận
thẩm vấn Tiêu Bắc Minh
chắc chắn sẽ không thuận lợi.
Nhưng cho dù không hỏi được gì,
thậm chí là làm chết người,
thì kết thúc vụ án Dạ Sát
chỉ có lợi chứ không có hại
với Ám Trinh Doanh.
Còn sự thật thì sao?
Chẳng phải sự thật
là quan trọng nhất sao?
Sự thật quan trọng,
nhưng cũng phải xem
là nằm trong tay ai.
Nếu Thần Bổ Doanh
điều tra ra sự thật
vậy thì không quan trọng,
thậm chí còn không bằng
không biết sự thật.
Như lời ngươi nói
thì ta không thể
tiếp tục điều tra chuyện này?
Hoàng Vô Thường.
Hoàng Vô Thường chắc hẳn đã gặp Dạ Sát.
Việc khẩn cấp trước mắt
là mau chóng bắt Hoàng Vô Thường.
Đại Kỳ sẽ diệt vong.
Mạnh miệng thật đấy.
Nếu Tiêu Bắc Minh chết,
tàn dư của Dạ Sát lại ra gây án
thì chúng ta phải làm thế nào?
Còn một người, giết một người,
không chừa lại một ai.
Nhưng bệ hạ
còn cho chúng ta cơ hội nữa không?
Phụ thân,
giao việc nan giải này cho Thần Bổ Doanh
là đang bảo vệ
chúng ta rồi.
Xin người hãy tin con một lần nữa.
Vụ án này
không thể kết thúc nhanh thế được,
chúng ta vẫn còn cơ hội.
Con cứ ở đây tập trung dưỡng thương,
đóng cửa sám hối đi.
Nếu đã giao ta cho Thần Bổ Doanh
thì tính mạng ta nằm trong tay ngài.
Bây giờ ngài có ba lựa chọn.
Thứ nhất,
khẳng định ta là Dạ Sát,
kết thúc vụ án Dạ Sát,
thậm chí có thể xử tử ta.
Nhưng nếu sau này Dạ Sát lại gây án
thì hậu quả không thể lường được.
Hậu quả này chưa chắc
ngài đã có thể gánh vác được.
Thứ hai là gì?
Thứ hai,
tạm thời giam giữ ta,
Thần Bổ Doanh
nhanh chóng bắt Hoàng Vô Thường.
Nhưng với thực lực hiện giờ
của Thần Bổ Doanh,
tạm thời chưa nói đến việc
có thể bắt được hay không.
Đây là một cuộc đua,
chạy đua với thời gian,
đua bằng vô số tính mạng,
thậm chí là vô số tính mạng
của người dân vô tội.
Dù là thời gian
hay Dạ Sát,
chỉ cần chúng ta thua một trong hai,
đều sẽ là tai hoạ khủng khiếp.
Thứ ba,
tin ta,
để ta đi bắt Hoàng Vô Thường.
Đừng đi qua đi lại trước mặt ta.
Đừng có đi qua đi lại trước mặt ta!
Thúc thúc,
người đến rồi à.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Nào, thúc.
Thủ tọa,
Tiêu Bắc Minh không phải Dạ Sát.
Ta có thể mang tính mạng ra đảm bảo.
Ta cũng có thể.
Ta cũng có thể làm nhân chứng.
Ta có thể làm chứng cho đại ca.
Đó là đại ca ngươi à?
Đó là nghi phạm!
Lấy gì để chứng minh?
Chỉ dựa vào lời nói suông của các ngươi à?
Còn mang tính mạng ra đảm bảo?
Bây giờ mạng các ngươi
có nằm trong tay các ngươi không?
Các ngươi có biết
mình đã phạm tội lớn thế nào không?
Thủ tọa,
ta thừa nhận trước đây ta đã che giấu
thông tin về Tiêu Bắc Minh.
Đây là ý của ta,
không liên quan đến người khác.
Ta tình nguyện một mình gánh tội che giấu.
Tiêu Bắc Minh đúng là
nghi phạm quan trọng,
nhưng có phải che giấu hay không,
cô hãy cân nhắc lại đi.
Thủ tọa...
Phương Dần, viết.
Chung bổ khoái
biết được tung tích
của trọng phạm Tiêu Bắc Minh,
lập tức báo cáo với bổn tọa,
đề nghị bắt giữ.
Nhưng bổn tọa cho rằng
Tiêu Bắc Minh dính dáng nhiều chuyện,
phía sau có thể che giấu
bí mật khổng lồ.
Vì sự an nguy của Đại Kỳ,
bổn tọa đã cử Chung bổ khoái
lợi dụng quan hệ trước đây
tiếp cận trọng phạm,
giành được lòng tin
để có được nhiều tình báo hơn.
Hiện giờ,
Tiêu Bắc Minh
đã lọt lưới.
Nhiệm vụ bắt giữ nghi phạm này
cũng chính thức kết thúc.
Bổn tọa
sẽ báo cáo với Hình bộ để xin khen thưởng
cho sự anh dũng, quả cảm
của các ngươi.
Phương Dần, viết lại hết chưa?
Lời ta vừa nói,
con đã nghe thấy chưa?
Con… con nghe thấy rồi.
Thế nhưng...
Nhưng nhị cái gì?
Mệnh lệnh của thủ tọa
cũng dám làm trái à?
Không dám, không dám.
Con viết, con viết.
Cảm ơn thủ tọa,
♪ Dẫm nát muôn sông ngàn núi
chẳng ngại xa ♪
hổ thẹn không dám nhận.
Chung bổ khoái,
♪ Gió lướt qua chàng thiếu niên cầm kiếm ♪
bệ hạ có lệnh
tới đây
sẽ do cô phụ trách
thẩm tra vụ án Dạ Sát Tiêu Bắc Minh.
♪ Chớ nghe tiếng mưa xuyên lá rừng,
mặc cho cuộc đời ♪
Nếu đã là mệnh lệnh của Bệ hạ,
thì trong thời gian Tiêu Bắc Minh
♪ Máu đỏ tuôn rơi ♪
bị giam giữ ở Thần Bổ Doanh,
cô có thể tự do vào thẩm vấn.
Ta đã điều Mạc Xung, Lưu Phong
về trông coi nghi phạm.
Về việc thẩm vấn thế nào,
xử lý ra sao,
các cô tự xem mà làm.
Vâng.
♪ Dẫm nát muôn sông ngàn núi
chẳng ngại xa ♪
Đi đi.
♪ Gió lướt qua chàng thiếu niên cầm kiếm ♪
Đi.
♪ Chớ nghe tiếng mưa xuyên lá rừng,
mặc cho cuộc đời ♪
♪ Máu đỏ tuôn rơi ♪
Các ngươi
còn ngây ra đấy làm gì?
Không thể để ta yên tĩnh được à?
♪ Chàng quân tử thanh thoát ♪
♪ Hồng nhan, định kiến ♪
Mau giải tán cho ta!
♪ Vượt qua dũng cảm ♪
♪ Quân tử thấu hiểu ♪
♪ Thúc ngựa vung roi chốn hồng trần
nán lại nơi nhân gian ♪
Làm quan mấy chục năm,
♪ Chỉ múa gươm đao ♪
không ngờ
cuối cùng phải đặt cược
mạng sống vào nghi phạm.
♪ Một mình lệ dài ♪
♪ Nhớ buồn muôn thuở ♪
♪ Yêu trăm ngàn lần ♪
♪ Chỉ một ánh nhìn ♪
♪ Đêm thao thức chẳng yên ♪
Nghi phạm đã đến,
định thẩm vấn thế nào?
Đánh bằng roi hay bằng gậy?
♪ Dẫm nát muôn sông ngàn núi
chẳng ngại xa ♪
Đại ca!
♪ Gió lướt qua chàng thiếu niên cầm kiếm ♪
Khẽ thôi.
Ta còn chưa bình phục đâu.
♪ Chớ nghe tiếng mưa xuyên lá rừng,
mặc cho cuộc đời ♪
♪ Máu đỏ tuôn rơi ♪
♪ Dẫm nát muôn sông ngàn núi
chẳng ngại xa ♪
♪ Gió lướt qua chàng thiếu niên cầm kiếm ♪
♪ Chớ nghe tiếng mưa xuyên lá rừng,
mặc cho cuộc đời ♪
♪ Máu đỏ tuôn rơi ♪
♪ Quân tử thấu hiểu ♪
Nào, nào, nào.
Đại nạn không chết ắt có hậu phúc.
Ta xin cạn trước.
Đồng Song,
ngươi từ từ thôi.
Với tửu lượng đó của ngươi...
Hôm nay vui mà,
lát nữa ta uống cạn hai bát.
Ngươi thôi đi.
Ngươi thế này gọi là gì?
Cởi quần đi đánh hổ,
vừa không cần mạng,
vừa không cần thể diện.
Thế ta cũng nói một câu.
Được, ngươi nói đi.
Tên điên, hôm nay ngươi đúng là
ăn thạch tín như ăn kẹo,
độc miệng vô cùng.
Từ khi nào
mà ngươi học được mấy câu vớ vẩn này thế?
Ta học được ở tiêu cục đấy.
Chẳng học được cái gì,
chỉ học được mấy câu này thôi.
Nhưng mà tên điên,
sau này ngươi phải học hỏi ta nhiều vào,
có như vậy
thì các cô nương
mới thích ngươi.
Có ý gì hả?
Ý gì à?
Nào,
chúng ta cùng chúc mừng
Tiêu đại ca và Tuyết Mạn
thoát khỏi kiếp nạn.
- Nào.
Nào,
Cạn.
Ta thật không ngờ
Phương thủ tọa
lại hiểu rõ đại nghĩa như thế.
Trước đây ta
hơi quá đáng với ông ấy,
sau này phải
kính trọng ông ấy hơn.
Thực ra có được kết quả như ngày hôm nay
còn phải cảm ơn một người.
Ai thế?
Gia Cát Khổng Vân.
Ai? Gia Cát nham hiểm?
Tất cả việc xấu
đều do hắn làm.
Hai cha con hắn
hợp sức hãm hại Chung bổ khoái.
Đại ca,
nếu không phải huynh xuất hiện kịp thời,
thì bây giờ chúng ta
đã phải dâng hương
cho Chung bổ khoái rồi.
Im đi.
Ta nói toàn sự thật mà.
Mà cũng đúng.
Trước đây ta thấy Gia Cát Khổng Vân
chỉ hơi xấu tính thôi,
nhưng bây giờ lại thấy
đúng là lòng dạ rắn rết.
May mà bệ hạ anh minh,
giao huynh cho Thần Bổ Doanh xử lý.
Nếu rơi vào tay Ám Trinh Doanh
thì hậu quả không thể lường được.
Bệ hạ đánh cho
tên Gia Cát bướm hoa kia 30 gậy,
đúng là đáng đời.
Thực ra có những chuyện
có lẽ không như mọi người nghĩ đâu.
Hôm đó ở Uy Châu,
Gia Cát Khổng Vân đi về phía xe ngựa,
thực ra đã phát hiện
sự tồn tại của ta,
thậm chí có thể còn sớm hơn nữa.
Sớm ngày bình phục.
Vậy sao lúc đó
hắn không bắt huynh?
Nếu hắn ra tay ở Uy Châu,
mọi người sẽ làm thế nào?
Nếu hắn dám động vào huynh
thì ta sẽ lấy mạng
của tên Gia Cát bướm hoa đó.
Hành động của mọi người,
chắc chắn hắn sẽ biết.
Hắn không ra tay bởi hai lý do.
Thứ nhất,
hắn không muốn thấy
Thần Bổ Doanh
và Ám Trinh Doanh tương tàn
vào thời điểm đó.
Thứ hai,
trong lòng hắn cũng có thắc mắc.
Thắc mắc gì cơ?
Vì sao
mọi người lại đi cùng với ta?
Trước nay Gia Cát Khổng Vân
đều không phải là một kẻ độc ác,
nhưng hắn lại muốn
xử trảm sư muội giữa phố.
Hắn làm như thế chỉ có một mục đích,
đó là để dụ ta ra.
Hành động kiểu đó,
hắn đúng là tiểu nhân bỉ ổi.
Đó cũng là hành động bất đắc dĩ.
Bệ hạ chỉ cho
hai cha con hắn
ba ngày cuối cùng.
Nếu không thể dụ ta ra,
hai cha con hắn
sẽ không giữ được tính mạng.
Vậy chẳng lẽ có thể
dùng tính mạng đại ca
để đổi lấy tính mạng hai cha con họ?
Được rồi, ngươi bớt giận đi.
Chẳng phải bây giờ
ta vẫn bình yên vô sự sao.
Nghe huynh nói này.
Đó là huynh may mắn
gặp được Phương thủ tọa.
Chính Gia Cát Khổng Vân
đã xin trước điện
để Thần Bổ Doanh thẩm vấn ta.
Kết thúc vụ án Dạ Sát
chỉ có lợi chứ không có hại
với Ám Trinh Doanh.
Còn sự thật thì sao?
Chẳng phải sự thật
là quan trọng nhất sao?
Hai vị thần bổ từng
nổi danh ngang nhau của Đại Kỳ
đều từng không biết điểm dừng,
lợi dụng nạn nhân để dụ hung thủ ra.
Với thủ đoạn như vậy,
dù phá được án thì cũng có ý nghĩa gì?
Ta thật sự không ngờ
bao năm qua
ngươi không những không hề thay đổi
mà còn trở nên bỉ ổi hơn,
thậm chí đến chân tướng
cũng không quan tâm nữa.
Nhưng kể cả thế,
thì cũng chỉ có thể tính là
hắn lấy công chuộc tội.
Đây chính là cốt lõi vấn đề.
Mọi người bằng lòng tin ta,
đồng hành với ta,
bảo vệ ta an toàn.
Nhưng trong mắt cả thiên hạ,
ta chính là Dạ Sát.
Gia Cát Khổng Vân
là người phụ trách vụ án Dạ Sát.
Cho dù hắn giết ta
thì cũng là việc nên làm,
sao lại là lấy công chuộc tội?
Ý huynh là
hắn cũng tin huynh không phải là Dạ Sát?
Ít nhất bây giờ ta có cơ hội
được đoàn tụ với mọi người.
Gia Cát Khổng Vân này
đúng là khó hiểu.
Cũng không khó hiểu.
Tất cả những gì hắn làm
đều chỉ vì một điều.
Điều gì?
Sự thật.
Những việc nên làm, ta đều làm cả rồi.
Tiếp theo
đến lượt ngươi.
Việc khẩn cấp trước mắt
là phải mau chóng điều tra ra
tung tích của Hoàng Vô Thường.
Nhưng Phương thủ tọa
chỉ cho phép bọn ta tự do vào thăm huynh,
chứ không cho phép huynh
ra ngoài điều tra án.
Không sao.
Ta còn mọi người mà.
Thế chúng ta bắt đầu
điều tra từ đâu?
Vẫn phải điều tra từ
việc Hoàng Vô Thường được đưa đi.
Hoàng Vô Thường được người khác
dùng độc đưa đi.
Nhưng tuyến đường áp giải là tuyệt mật,
làm sao người khác có thể biết được?
Gia Cát Khổng Vân cũng nghi ngờ
nội bộ có gian tế,
nhưng vẫn chưa điều tra được là ai.
Cho dù có gian tế,
thì hắn biết được tuyến đường áp giải
bằng cách nào?
Thế thì đầu tiên phải biết
tuyến đường này được xác định thế nào
và những ai biết được chuyện đó.
Theo ta được biết,
Gia Cát Thông thay đổi
tuyến đường đột xuất,
không phải là con đường từ Uy Châu
về kinh thành như lúc đầu
vì sợ có người để lộ thông tin.
Nói thế thì
tuyến đường này chỉ có Gia Cát Thông
và Gia Cát Khổng Vân biết.
Khi đó Gia Cát Khổng Vân ở Uy Châu,
Gia Cát Thông ở kinh thành,
cho dù thay đổi tuyến đường
thì họ truyền tin tức
bằng cách nào?
Tin tức dễ xảy ra vấn đề nhất
trong quá trình truyền đi.
Điều tra
cách họ truyền tin tức.
Ám Trinh Doanh có
cách truyền tin tức riêng,
cần phải hỏi Gia Cát Khổng Vân.
Nhưng hiện giờ hắn bị nhốt
trong đại lao của Ám Trinh Doanh,
phải nghĩ ra cách
để gặp được hắn.